又把废品收集来了吗
また　ガラクタを拾ってきたの？
变得很冷了哦
すごく冷たくなってるよ
我什么也做不了 真抱歉
何もできなくて　ごめんね
要走了吗
もう　行くの？
我想要你留在我身边
そばにいてほしいよ
呐 一直陪着我吧
ねぇ　ずっと　そばにいよう
正因为如此 我才必须得走
だからこそ　僕は行かなければならない
为了以后我们能一直在一起
これから先も　ずっと二人でいられるように
君だけが過ぎ去った坂の途中は
君已逝　坂道仍在
～ FLsnow & SumiSora & NF-GL ～
君だけが過ぎ去った坂の途中は
君已逝　坂道仍在
＊
暖
艳阳照　暖人心脾
か
な
陽
だ
ま
り
が
い
く
つ
も
で
き
て
暖
か
な
陽
た
だ
ま
り
が
い
く
つ
も
で
き
て
た
僕一人がここで優しい
我在此　兀自伫立
暖かさを思い返してる
忆往昔　百感交集
君だけを　君だけを
唯有你　唯有你
好きでいたよ
令我心　多欢喜
風で目が　にじんで
风沙起　眼迷离
遠くなるよ
你让我　何凭依
い
つ
ま
で
も
覚
え
て
る
无论何时　都会铭记
何
も
か
変
わ
っ
て
も
即便世间　斗转星移
ひ
と
つ
だ
け
ひ
と
つ
だ
け
仅此唯一　名为往昔
あ
り
ふ
れ
た
も
の
だ
け
ど
司空见惯　平淡无奇
見
せ
て
や
る
輝
き
に
你的音容　光芒所寄
満
ち
た
そ
の
ひ
と
つ
だ
け
我会沁满　这份唯一
い
つ
ま
で
も
い
つ
ま
で
も
无论何时　无论何地
守
っ
て
ゆ
く
长相守望　长相追忆
特  效    FLsnow
翻  译    Sumisora
双  语    NF-GL
朋也君 没忘带什么东西吧
朋也君　忘れ物はないですか？
嗯 没问题
ああ　大丈夫だ
小汐 去送爸爸哦
しおちゃん　お見送りです
我走了
いってきます
路上小心哦
いってらっしゃいです
路上小心
いってらっしゃい
白色黑暗
白天有早苗阿姨照顾渚
昼間　渚には早苗さんがついている
大叔也时常会来看一下
おっさんもしょっちゅう顔を出す
为了能让渚平安生下汐
渚が無事に汐を産めるよう
大家都在做着自己力所能及的事
みんなができる限りのことをしてくれている
渚 明天再见了哦
渚　また明日ね
好的 明天见
はい　また明日です
我有时会想 早苗阿姨说不定是非常恨我的呢
もしかしたら　早苗さんは俺を恨んでるんじゃないかって思うことがあります
如果没有和我相遇
俺と出会わなければ
渚也就不会冒如此的险来生小孩了
渚は危険と隣り合わせの出産なんかしないで済んだ
是我改变了渚
俺が渚を変えてしまったんです
第一次见到她时 她看上去真的是很弱不禁风
初めて会った時のあいつは　本当に弱々しく見えたんです
如果我没有向她搭话的话
俺が声をかけなかったら
我想她大概会一直站在那坡道下吧
ずっと坂の下に立ってたんじゃないかって思うぐらいに
我太自负了
俺は　うぬぼれていたんです
认为她是因为有了和我的邂逅才变坚强的
あいつは俺と出会ったのがきっかけで強くなった
认为我也是正靠着她才变得坚强
俺もあいつのおかげで強くなれたって
就是这样的啊 朋也
そのとおりです　朋也さん
我和秋生也都不知道该怎么感谢朋也才好…
私も秋生さんも　朋也さんにどれくらい感謝してるか…
但是我开始搞不懂了
でも　俺はわからなくなったんです
如果没有我的话 她现在应该还留在家里
俺がいなければ　あいつは今でも家にいて
就算朋友不多 但也会有属于自己的幸福
友達は少なくても　それなりに幸せだったかもしれない
又或者 她应该会遇上比我更好的家伙
でなきゃ　俺なんかよりいいヤツと出会って
说不定能过上更幸福的生活
もっと幸せになっていたかもしれない
这种事情是不可能的哦 朋也
そんなこと考えられませんよ　朋也さん
因为早苗阿姨你很会体贴人
早苗さんは優しい人だから
我知道你会这么说 但是…
そう言ってくれるのはわかってました　でも…
是真心话哦
本心ですよ
真抱歉 我稍微有点失态了
すみません　少し甘えてしまいました
我一直工作着
僕は仕事を続けた
能够飞上天空的机器
空を飛べる機械
我在做着能够带我和她离开这里的机器
僕と彼女を　ここから連れ出してくれるはずの機械をつくるのだ
马上就是圣诞节了
もうすぐクリスマスです
同时也是你的生日呢
同時に　お前の誕生日だな
今年想要什么
今年は何が欲しい？
团子大家族
だんご大家族です
那东西再增加下去也不是个办法啊
あんなもん　これ以上増やしてもしかたないだろ
再说现在也没地方卖了
大体もう　どこにも売ってないって
这个愿望很难实现吗
難しいでしょうか？
应该是不可能的了吧
まず無理だろ
是吗
そうですか
话说回来 你还真能找到啊
しかし　よく見つかったな
朋也君费了好大劲才找到的呢
朋也君　すごく苦労して探してくれました
一年增加一个如何呢
一年に一つずつ増やしていくというのはどうでしょう？
到时候就真的能变成大家族了
そのうち　ホントに大家族になりますよ
以前买的不会吃醋吧
古いヤツらがヤキモチやくんじゃないすかね
但是 我一次可抱不了三个
でも　三ついっぺんには抱けないです
所以想要朋也君也抱抱
なので朋也君に抱いてほしいです
我？
俺？
好 来吧
はい　どうぞ
朋也君太可爱了
朋也君　とってもかわいいです
有…渚的味道
渚の　においがする
哟 好久不见
よっ　久しぶり！
你谁啊
誰だ　お前？
我说你啊 去年四月也说过相同的话吧
お前ね　去年の四月も同じやりとりしたよ
春原同学 新年快乐
春原さん　明けましておめでとうございます
小渚 好久不见 …咦
渚ちゃん　久しぶり　…って
还真是大啊
おっきくなるもんだねぇ
怪不好意思的
ちょっと恥ずかしいです
有种不可思议的感觉
なんか不思議な感じ
好了 到此为止
はい　そこまでーっ
别那么粗神经
デリカシーのないことしてんじゃないの
你就算工作了 行动方式还是跟以前一样啊
社会人になっても　行動パターンは同じね
我认为姐姐你没资格说别人
お姉ちゃん　人のこと言えないと思う
杏 藤林 你们来了啊
杏　藤林　来てくれたのか
新年快乐
明けまして　おめでとうございます
我也从美国回来了
私もアメリカから帰ってきたの
大家新年快乐的说
みんな　明けましておめでとうございますなの
琴美 新年快乐
ことみちゃん　明けましておめでとうございます
真的好大
ホントに大きいの
是的
はい
可以摸摸吗
触ってもいい？
当然可以
もちろんです
真是太美妙了
なんだか　とってもステキなの
下一个是我
はい　次　僕！
你就免了吧
あんたはいいの
为什么啊
どうしてさ？
这就是智代的家人啊
これが智代の家族か
她弟弟看上去也很有精神呢
弟も元気そうだよな
宫泽同学也有寄来呢 大家关系看上去很融洽呢
宮沢さんからも来てます　皆さん　仲が良さそうです
这张是仁科同学跟杉坂同学寄来的
こっちは仁科さんと杉坂さんなの
说是祝愿能生一个健康的小宝宝
元気な赤ちゃんを産んでくださいって書いてあるの
啊 对了
あっ　そうだ
这个 交给芽衣吧
これ　芽衣ちゃんに渡してくれ
这是啥
何　これ？
是芳野先生的新歌 以自费出版的形式重新亮相了
芳野さんの新曲だよ　インディーズで活動再開したんだ
Rove and Supanya
ロベ　アンドスパニャー
那是Love & Spanner的说
それ　ラブ　アンド　スパナなの
你真的有上过高中吗
あんた　ホントに高校出たの？
真怪的曲名呢
変わった曲名ですね
是芳野先生跟我一起想的
芳野さんと　俺とで考えたんだ
这已经比最初的版本要好太多了
これでも　だいぶまともになったんだけどな
我说 冈崎
なあ　岡崎
什么事？
嗯？
何だ？
はい？
这不两人都是冈崎吗
って　どっちも岡崎でしょ
那么 男的冈崎
じゃあ　男の岡崎
你这算是什么称呼啊
どういう呼び方だよ
成为父亲的感觉如何？
父親になるって　どんな気分だ？
你还真会问些奇怪的问题呢
妙なこと聞くんだな
我也挺感兴趣的
私も興味ある
为人父母到底是什么感觉呢
親になるって　どんな感じなんでしょうか？
我曾以为当父母还是相当遥远的事情
僕はさ　親になるなんてまだ先の話だと思ってたんだ
但是当我听到你们快要做父母了
でもさ　お前らがそうなるって聞いて
突然就觉得这其实是离自己很近的事
いきなり身近なことに思えてきたんだよ
虽然在你们面前说这种话有点不太好
お前らの前で　こんなこと言うのも何なんだけどさ
我觉得做父亲的 并不是喜欢才去做的
父親なんて　好きでなるもんじゃないと思うんだ
而是像地震或闪电之类 仿佛是不可抗拒的天灾
地震とか雷とか　そういう天災みたいなもんだと思ってる
所以我想知道你是以怎么样的心情来做父亲的
だから　どんな気分でそんなものになろうとしてるのか知りたいんだよ
谁知道呢 我不知道
さあな　わっかんねぇ
这也可以么
そんなんでいいの？
说实话 我还不清楚自己有没有这种实感
正直　まだ実感だってあるんだかないんだか分らない
只是有了喜欢的人
ただ　好きな人ができて
为了她而活下去之后就变成现在这样了
そいつのために生きてたら　こうなった
仅此而已
それだけだよ
到头来 冈崎
結局　岡崎
你完全没变啊
お前　何も変わっちゃいないな
是吗
そうか？
嗯
ああ
我本来以为小渚和你的变化会相当大呢
なんかさ　渚ちゃんとお前が遠くに行っちゃったと思ったけど
但却几乎没有变呢
でも　案外近くにいた
这点我算是明白了
それがわかったよ
说的是啊
そうよね
其实我在来见你们之前也很紧张啊
ホントは私もちょっと会う前　緊張してたのよ
觉得你们俩的人生已经跑到了很前面了
二人が人生ずっと先に行っちゃった気がしてさ
生命真是不可思议啊
命って不思議ですよね
从哪里来 又会去向何方呢
どこから来て　どこへ行くんでしょうか
我现在正在研究爸爸妈妈以前研究的东西
私ね　今お父さんとお母さんと同じことを研究しているの
是那个被隐藏的世界什么的吗
隠された世界のこと　でしたっけ？
嗯 紧挨着我们的这个世界
うん　この世界のすぐ隣にあって
但却无法看到 也无法感觉到的另一个世界
だけど　見ることも感じることもできない　もう一つの世界
但结果出乎意料 也许并不是那样的
でもね　意外とそうじゃないかもしれないっていうことが　わかってきたの
是吗
そうなんですか？
嗯 这大概和剩余次元有关系
うん　それは多分　余剰次元と関係しているの
根据现代的学说
現在の学説では
我们所认知的物质是贴附在高次元世界的膜上
私達の知る物質は高次元世界のブレーンにはりついていて
无法超越其自身存在形式的界限
その存在形式の限界から逃れられないけど
比如说 据说重力就能超越时空来来去去的
例えば重力エネルギーは　時空を超えて行き来することができると言われているの
就和这个一样…
それと同じように…
停
ストップ！
说我们能听得懂的话
わかるように教えて
刚才的就是非常非常简单的说明的说
今のは　とってもとってもやさしい説明なの
也就是说 这个世界和被隐藏的世界
つまり　この世界と隠された世界は
是紧密地连接在一起的是吗
深く結びついてるんじゃないかってことか
对
そう
时间 空间 还有人的意识以不可思议的形式相互作用
時間や空間や人の意識が不思議な形で響きあって
时而重新塑造这两个世界
両方の世界をつくりかえたり
时而诞生出一个新的世界
新しい世界を生み出したり
说不定就是这样相互影响着的
そんなふうに影響しあっているのかもしれない
就是这么回事
そういうことなの
我们的生命和那个世界是不是也有什么关系呢
私達の命も　その世界と何か関係があるんでしょうか？
说不定是 也说不定不是
そうかもしれないけど　違うかもしれないの
这个世界真是充满了谜团呢
本当に　この世界はわからないことだらけ
被隐藏的世界会是个怎么样的地方呢
どんなところなんでしょうね　隠された世界って
怎么回事 为什么我会突然想到那时的事情
何だ？　どうして急にあのときのことなんか思いだしたんだ？
终结了的世界里的女孩子
終わった世界の女の子
为什么我会知道那个故事呢
なぜ俺はあの物語を知っていたんだろう
朋也君？
没什么 只是在想
いや　ちょっと考えてたんだ
那个世界里是否也有像我们这样的一群人在热热闹闹地生活着
そっちの世界でも俺達みたいな連中がにぎやかにやってるのかもしれないって
被隐藏的世界说不定不止一个的说
隠された世界は一つじゃないかもしれないの
也有的说法认为还有很多不同的世界的说
いろんな世界がたくさんあるっていう説もあるの
藤林
你以前在说关于占卜的事情时也提到过这个吧
お前いつだったか占いの話をしてる時に　そんなこと言ってたよな
嗯 被注定的未来不止一个
はい　決まった未来が一つだけあるんじゃなくて
还有许多的可能性
いろんな可能性がある
我现在依然这么认为
今でもそう思ってます
那么 说不定
じゃあ　ひょっとしたらさ
会有你们之中某人和我交往的…
この中の誰かが僕とつきあってるみたいな
这样的世界存在吧
そんな世の中があるかもしれないよね
和我是绝对不可能的
私とだけは　絶対にありえないから
我才是 绝对不要和你交往呢
僕だって　お前とはお断りだよっ
我无法做出任何东西
僕には何かを作り出すことができない
我能做的就只有把废品堆积起来
できるのはガラクタを積み重ねることだけ
无论怎么努力也只是徒劳
どんなに努力してもムダだった
我不知不觉地停止了工作
僕は　いつしか作業をやめていた
你也来了吗
おめぇも来てたのか
大叔
おっさん
小镇还将不断变化
町は変わり続けていく
一切都在不断改变着
何もかも変らずにはいられないんだ
所谓生活就是这么一回事
人が生きていくっていうのはそういうことなんだよ
但是这里对于你来说是很重要的地方吧
でも　ここはあんたにとって大事な場所なんだろ？
如果来妨碍这里的施工
もし　この工事を妨害したら
渚会变得健康起来吗
渚は元気でいられるのかな
什么？
はあっ？
我忽然这么觉得
なんか　そんな気がふとしてさ
别说傻话了
バカいうな
能在这里建起一座大医院对镇上的人来说是好事
ここに大きな病院ができるのは町の住人にとって　いいことだ
这可不是凭我们的感伤能左右的事情
俺達の感傷でどうこうできる問題じゃねぇ
我会变得讨厌这个小镇的
俺　この町が嫌いになりそうだよ
其实
実はな
我去拜托了相关人员
関係者に頼み込んで
让他们留下了几棵树
木は何本か残してもらうことになってるんだ
大智也做过的吧 类似的事情
智ぴょんがやったんだろ？　似たようなこと
大智？
智ぴょん？
是说智代吗
ああ　智代のことか
是决定要在医院里生了吧
病院で産むことにしたんだってな
嗯 还是设备齐全一点比较放心
ああ　やっぱり設備が整ってる方が安心だからな
只有尽人事听天命了吗
人事を尽くして　何とやら…　か
好像要下雪了啊
降ってきそうだな
那一天 天降大雪
その日　大雪が降った
电车和汽车都无法运作
車も電車も動けず
小镇的机能就好像生了病一样瘫痪了
町の機能がまるで　病に落ちたかのようにマヒする中
就在这时 渚开始发烧 同时开始阵痛
渚は熱を出し　同時に陣痛が始まった
是比预期早了两周的分娩
予定より２週間早い出産だった
渚 振作一点
渚　しっかりしろ
渚！
渚
没事的 我一定会把小汐生下来
大丈夫です　私ちゃんとしおちゃん産みます
会和朋也君还有小汐三个人一起生活
朋也君としおちゃんと三人で暮らすんです
八木小姐来了
八木さんが来てくださいました
车子还是开不起来
車はまだ動けねぇそうだ
偏偏是在这种时候
よりによって　こんなときによ
古河先生请去烧水
古河さんはお湯をわかしてください
尽量多一点
なるべくたくさん
知道了
わかった
冈崎先生请鼓励您的夫人
岡崎さんは　奥さんを励ましてあげてください
握住她的手应该没关系吧
手を　にぎっててもいいんですよね
当然没问题 请就这样
もちろんです　そうしてあげてください
渚 我就在这里
渚　俺はここにいるからな
别输啊 渚
負けるなよ　渚
平安把孩子生下来后开始
無事に産んで始めような
我们和汐的三个人的新生活
汐と三人で新しい生活
冷静下来 没事的
落ち着いて　大丈夫よ
来 慢慢呼一口气
はい　フーッ　息吐いてみて
对 很好 来 呼气
そう　上手ね　はい　フーッ
对 放松一点
そう　力を逃がすの
很好 很好
上手　上手
来稍微看一下好了
ちょっと見てみようかな
渚晕过去了好几次
渚は何度も意識を失った
然后又因为疼痛而醒过来
そして　また痛みで目を覚ます
这是让人不忍心看的残酷的情景
目を覆いたくなるほど　残酷な光景だった
我觉得这长长的 看不到终点的时间会永远持续下去
長くて　出口の見えない時間が永遠に続くかと思った
连我自己都好像要晕过去了
俺自身が意識を失いそうになった
是心承受不住了吗
心が耐えられなくなったのだろうか
是对一切都绝望了吗
すべてに絶望してしまったのだろうか
渚？
渚…
渚！
朋也…君
我在这！
ここだ！
渚
我就在这里哦
ここにいるぞ
听见了吗
聞こえるだろ
我们的孩子的哭声
俺達の子供の泣き声
是的
はい
看 我是第一个抱到的哦
ほら　最初に抱いてる俺
是啊 好可爱
はい　かわいいです
是我们的孩子哦
俺達の子だぞ
是汐哦
汐だ
小汐
しおちゃん
是女孩子 是健康的女孩子哦
女の子だ　元気な女の子だぞ
是啊 能在家里生下她真是太好了
はい　おウチで産んであげられてよかったです
虽然这让小汐吃了不少苦
しおちゃんには大変な思いをさせてしまいましたけど
做得好 真的…
よくやった　本当に
但是 有些累了呢
でも　少し疲れてしまいました
让我稍微休息一下
ちょっとだけ　休ませてください
渚
可恶 医生还没来吗
クソッ　医者はまだ来ねぇのか？
车子还不能用吗
車はまだ使えないんですか！？
渚
等一等 渚
待ってくれよ　渚
再和我 说说话吧
もう少し　話をしよう
你只要听着我说就行
聞いてくれてるだけで　いいから
看 是我们的孩子
ほら　俺達の子だ
脸看上去就像是一只猴子呢
サルみたいな顔だよな
是那么的小
すんげー　小さい
我来叫叫她好了
呼んでみるからな　俺
汐
我是爸爸哦 汐
パパだぞ　汐
这边的是妈妈
こっちがママだ
快看
ほら
被无视了
無視された
她没可能会明白的嘛
わかるわけないよな
一定很快就能长大
きっと　すぐ大きくなってさ
等上了小学后
小学校に入って
我和你陪着她
俺とお前がつきそって
无论是公开课还是运动会
授業参観とか　運動会とかさ
我们都一家人一起去
家族でやるんだぜ
亏我曾是最看不起这种事情的家伙呢
俺　そんなこと一番バカにするヤツだったのにな
渚？
渚
渚っ
快看 是汐的小脸哦
ほら　汐のほっぺた
快看 是吧
ほら　なっ？
渚
你曾说过会一直陪伴着我的
ずっとそばにいてくれるって言ったよな
永远在一起
ずっと一緒だって
无数次
何度も
我们无数次 这样约定过的
何度も　そう約束したよな
这是我的梦想啊
それが俺の夢だった
那个曾认为活着不会有什么好事
生きてたって　いいことなんて何もない
曾认为人生狗屎不如的家伙
クソおもしろくもない人生だって　そう思ってたヤツが
好不容易找到的梦想
やっと見つけた夢なんだ
是不是啊 渚
なあ　渚
渚…
渚！
你喜欢这所学校吗
この学校は好きですか？
我非常非常喜欢
わたしはとってもとっても好きです
但所有的这一切 都在不断改变着
でも何もかも　変わらずにはいられないです
无论是多么愉快的事 还是多么开心的事 一切
楽しいこととか　うれしいこととか全部…
都在不断改变着
変わらずにはいられないです
即使如此 你还会喜欢上这里吗
それでも　この場所が好きでいられますか？
如果我们没有相遇就好了
出会わなければよかったんだ
我们将不会一起去攀登那条坡道
このまま　別々の道を歩いていればよかった
我不会和渚交往
俺は渚とつきあわず
也不会和她结婚
渚と結婚もしない
然后 也不会有汐出生
そして　汐も生まれない
这样的话 就不会产生这样的悲伤了
そうすれば　こんな悲しみは生まれなかったのに
如果我们没有相遇…就好了
出会わなければ　よかった
見つめていた　流れる雲を
凝望青空　风云流转
感じていた　変わる空の色を
用心体会　天色变幻
立ち止まった　僕らは気づく
驻足之后　方始觉察
移ろい行く　世界が紡ぐ歌に
世界之歌　婉转悠扬
伸ばした指で手繰るように
伸出指尖　捋顺回忆
唯一つ変わらないものを探す
唯一永恒　用心追寻
翳す手に　灯火を
星星之火　高举过顶
明日へと続く　小さな標
小小路标　直通明日
今もまだ　こだまする
时至今日　犹在耳畔
あの日の言葉　誓いに変え
往日话语　化为誓言
僕は行く
引我前行
夏时间